# oracle-course-work
Моя курсовая работа по ЗБД (Защита баз данных) по теме "Социальная сеть". 
Цель работы: разработка логической и физической модели базы данных по теме «Социальная сеть». База данных должна включать не менее 8 таблиц и 50 записей основной таблицы.

Задачи: создание базы данных скриптом; создание не менее трех пользователей (один из них администратор); сформировать не менее 7 сложных запросов; разработать не менее 7 представлений; реализовать не менее 3 функций; создать не менее 5 процедур с использованием не менее 2 курсоров; составить триггеры к базе для реализации всех бизнес-правил и на аудит изменений; создать пакет с процедурами и функциями.

Целью проекта будет создание социальной сети для разнопланового взаимодействия между собой любых людей, имеющих доступ к сети Интернет. А именно для генерации аудио-, видео-, фото- и текстового-контента и возможностью его последующего обмена с кем-угодно в «сети».

Потенциальными клиентами приложения «Социальная сеть» будут:
	администраторы БД (разработчики) – формируют структуру БД, изменяя и дополняя ее;
	обычные пользователи – предоставляют информацию;
	создатели контента (авторы статей в сообществах, авторы медиа-материала) – предоставляют информацию.
Социальная сеть будет размещена на серверах с доступом в Интернет и доступна всем людям. Она предоставляет доступ к многочисленным единицам контента. В ее распоряжении имеется бесчисленное количество песен в формате «.mp3», фотографий в формате «.png», видео в формате «.mp4», текстовым статьям из сообществ или пользователей. Также социальная сеть предоставляет возможность обмена различными файлами и сообщениями с другими ее пользователями, и осуществляет поддержку отдельным группам пользователей по интересам.
В основе организационной структуры находятся разработчики (владельцы) социальной сети, они имеют доступ ко всей информации в системе. После идут создатели контента (руководят созданными сообществами, являются авторами песен), они могут изменять, принадлежащую им интеллектуальную собственность. Далее идут обычные пользователи, ими же являются все перечисленные раннее люди. Они могут пользоваться предоставленной информацией и делиться с другими в рамках сети. 

Социальная сеть осуществляет 4 вида операций:
	регистрация пользователей и управление информацией существующих пользователей сети;
	организацией диалогов между пользователями и хранение их сообщений;
	хранение различных видео-, фото-, аудио- файлов;
	поддержка сообществ пользователей и помощь их владельцам в управлении;
	ведение и учет постов от отдельных пользователей и сообществ.
Проект базы данных не зависит от других систем баз данных и ограничена сайтом, который будет базироваться на специальных серверах. Сфера деятельности была описана выше при перечислении осуществляемых операций. 
